# 03
今天主讲局部加权线性回归去拟合非线性的方程，以及逻辑回归，牛顿逻辑回归，以及线性回归的概率解释

## 局部加权回归
对于不可以线性回归的数据，我们可以采取如下措施：

### 一、改变特征
比如说将 $X_{2}$ 修改为 $\sqrt{X_{2}}$，从而返回第一个线性回归方程。  

### 二、局部加权线性回归和局部加权回归
局部加权回归 (locally weighted regression)  

机器学习中分为参数学习算法和非参数学习算法，但是在参数学习算法中，适合于我们拥有固定的数据集，可以边做边删除这样。  

如果输入 $h$ 去预测 $x$，对于线性回归来说，就是拟合 $\theta$，使得 $\min$ 成本函数。  
但对于局部加权回归，就是在 $x$ 附近的数据集进行训练。  

成本函数修正为：  
$$
\sum_{i=1}^m \omega^{(i)} \big(y^{(i)} - \theta^{T}x^{(i)}\big)^{2}
$$
其中 $\omega$ 为权重：  
$$
\omega^{(i)} = \exp\!\left(-\frac{(x^{(i)}-x)^{2}}{2}\right)
$$

局部线性回归限制（也是大部分学习算法的限制）：往往只能在数据集内进行内推，外推误差将会极大。  

---

## 对于误差项为什么采用平方误差
在上一堂课中，遗留问题：损失函数为什么不选择四次方亦或绝对值？  
今天将阐述逻辑回归。  

假设数据集中符合：  
$$
y^{(i)} = \theta^{T}x^{(i)} + \varepsilon^{(i)}
$$
其中 $\varepsilon$ 称为噪音。  

同时假设 $\varepsilon$ 服从标准正态分布：  
$$
P(\varepsilon^{(i)}) = \frac{1}{\sqrt{2\pi}} \exp\!\left(-\frac{(\varepsilon^{(i)})^{2}}{2\sigma^{2}}\right)
$$

同时假设 IID (independently, identically distributed)，即独立同分布。  

因此可得：  
$$
P(y^{(i)}|x^{(i)};\theta) = \frac{1}{\sqrt{2\pi}\sigma}\exp\!\left(-\frac{(y^{(i)}-\theta^{T}x^{(i)})^{2}}{2\sigma^{2}}\right)
$$
这里面的 $\theta$ 指的是参数化该概率。  

似然函数 (likelihood of $\theta$)：  
$$
f(\theta) = P(y|x;\theta) = \prod_{i=1}^{n} P(y^{(i)}|x^{(i)};\theta)
$$

用最大似然估计求解似然函数，在最终形式中同样会出现平方误差，因此选择平方项作为误差。  

---

## Classification 分类问题（二进制分类）
在这一部分数据集中，$y_{i}\in\{0,1\}$。  

如果采取线性回归的方法，那么可以将 $0.5$ 设置为一个阈值，大于 $0.5$ 则为 1，小于 $0.5$ 则为 0，解决该二分类问题。  
但是这并不是一个好的方法，易受异常值影响。  

---

### Logistic Regression (逻辑回归/对数回归)
希望 $h_{\theta}(x)\in[0,1]$：  
$$
h_{\theta}(x) = g(\theta^{T}x) = \frac{1}{1+e^{-\theta^{T}x}}
$$

其中  
$$
g(z) = \frac{1}{1+e^{-z}}
$$
称为 sigmoid 函数 (logistic function)。  

假设：  
$$
P(y=1|x;\theta) = h_{\theta}(x)
$$
$$
P(y=0|x;\theta) = 1-h_{\theta}(x)
$$

因此合并成：  
$$
P(y|x;\theta) = h_{\theta}(x)^{y}(1-h_{\theta}(x))^{1-y}
$$

继续使用最大似然估计法进行参数估计。  

为使似然函数最大化，因此我们采取梯度上升方法：  
$$
\theta_{j} = \theta_{j} + \alpha \frac{\partial}{\partial\theta_{j}} J(\theta)
$$

---

### 牛顿法
我们需要梯度下降多次迭代才能趋近收敛，但是采取牛顿法将会快速达到收敛。  

设函数 $f$，参数为 $\theta$，约束条件为 $f(\theta)=0$。  

在逻辑回归中，我们想要最大化似然函数，那么可以等效于求解其导数为 0：  
$$
\theta = \theta - \frac{df(\theta)}{d^2 f(\theta)}
$$

牛顿法具有二次收敛性质。  

黑森矩阵 (Hessian matrix) 定义为导数矩阵。  

牛顿法的缺点是在高维问题中，如果 $\theta$ 是一个向量，那么求解其逆的成本将会极高。经验法则：如果参数小于五十个，可以选择牛顿法迭代。  